원격데스크탑을 할 때, 공인 ip로 접속할 때에는 같은 ip라도 port가 다르게 하면 된다.
사설 ip로 접근이 가능할 수도 있지만, 이건 프로그램 만드는 사람 마음이다. 방법에 따라 다르다.

wan, lan 차이
같은 서브넷을 가지고 있는 네트워크는 lan. 근거리
wan은 좀 장거리. 서브넷이 다르므로 lan이 아닌, wan 사용 네트워크가 같아야 통신 가능

같은 스위치에 접속해있다면 접근 가능. 그 안에서 찾아본다. 근데 다르다면 isp ip(게이트웨이)를 주고 라우터를 찾아가며 탐색.

사설ip는 말그대로 사설. 공인IP는 통신사 IP

엔지니어팀과 개발팀 나눌거면 서브넷을 나누자. 상위비트 25로 나누어 1~127, 128~253 이렇게 각각 나눠서 서로 통신 
다만 게이트웨이의 주소의 범우가 서브넷과 맞지 않는다면 한쪽이 인터넷이 안 될수 있다. 그러므로 게이트웨이를 잘
설정해야한다. 아니면 공인ip를 하나 더 신청해서 하면 된다.

한국서버가 있고 이것ㅇ르 미국과 중국에서 데이터를 받고, 다시 패킷을 보낼때, 누구한테 보낼지 모른다. 
한쪽이 바드면 한쪽은 먹통이 된다. 왜그럴까? 보낼때,우선순위가 높은쪽이 먼저받는다. 게이트웨이를 두개이기 대문에
잘 탐지할 수 있다. 게이트웨이 두개 쓸거면 한국서버에서 라우팅테이블을 만들어라. 아니면 걍 한국 게이트웨이 하나로
통일하자. 
서브넷끼리 같으면 같은 네트워크, 아니면 다른 네트워크
아이피에서 못찾으면 게이트웨이에게. 또 못찾으면 라우터에게.  이렇게 다른 네트워크라도 갈 수 있는 것이다. 

