wan과 lan 차이

Lan: 건물 안, 혹은 특저 지역을 범위로 하는 네트워크
외부와 차단하고 내부에서만 사용가능한 네트워크(인트라넷)이 대표적
가정에서 ISP를 사용하지 않고, 인터넷 공유기를 통해 컴퓨터와 프린터, 스마트폰을 연결한것

Wan: Internet Service Provider(ISP)가 제공하는 서비스를 사용하여 구축된 네트워크
인트라넷의 동작 3가지 방식
가상 사설망(VPN): 특정 권한을 가진 단말기만 전용망 사용. ISP에 의존하게 되어 안정성이
좋다고 할 수 없고, 성능 또한 불안정

전용 사설망 설치: 주로 star방식으로 중앙 허브를 통해 통신하며, 설치비 저렴. 
최근에는 무선랜 방식으로 사설망을 값싼 비용으로 구축

여러 해외 지사를 둔 국내 본사라면, 본사/지사에 각각 VPN장비를 설치해, 본사-지사간 내부망을 VPN하나로 묶을 수 있다. 

회사 인트라넷 쪼개는법
만약 인트라넷이 물리선으로 연결되어 있다면, VPN으로 한번 더 쪼개야 한다.  
아니면 방화벽이 만약 인터넷공유기에 방화벽만 씌운 형태라면, 방화벽을 어차피 설치하는 것이므로 거기에 
특정 ip는 특정 포트에만 접근이 가능하도록 하여 예를들어 FTP를 막아버린다면 파일 전송을 못하므로
인트라넷이 끊긴 것이나 마찬가지일 것이다. 
https://uxgjs.tistory.com/162
처음에 방화벽이 전부 막고 있다고 가정하고, 하나씩 풀어주는 방식이 방화벽 취지에 더 맞을 수 있다.

Port
- 컴퓨터가 각종 신호, 정보 등을 주고 받을 수 있도록 해주는 통신 통로 (=컴퓨터의 도로)
- 여러 네트워크 활동 (ex. 업로드, 다운로드 등)을 할 때 사용하는 관문 같은 역할
- 컴퓨터 안에서 프로그램을 찾기 위한 수단, 즉 각 프로세스가 위치한 방 번호라고 생각하면 됨

라우터 l4스위치 차이 (다른 네트워크간 )
상위계층은 하위 계층의 기능 포함. ex: L2장비는 L1기능 가짐

L4스위치 : 포트번호를 기반으로 데이터를 분배(로드 밸런싱), 서버 부하 분산
-엔지니어가 설정한 값을 기반으로 포트를 보고 데이터를 분배.
라우팅기능, 스위칭 기능, 로드 밸런스등의 기능, 자동화

L1: 랜선, L2: MAC, L3: IP, L4:포트제어
다만 아직까지 비쌈에도 라우터를 사용하는 이유는 QOS처럼 네트워크를 상세하게 관리하는
기능을 제공하는 것이 라우터. 그리고 스위치는 소프트웨어 기능 적다. - 라우팅이 하드웨어로 돌아감.

라우터는 소프트웨어 기반
QOS:데이터 통신 네트워크 상에 흐르는 데이터의 중요도를 분류하여, 
이를 기반으로 우선순위를 부여한다. 우선순위가 높을 수록 빠르고 안전하게 전송이 보장된다.

스위치와 라우터의 차이점은 보안설정. 라우터에는 스위치에는 없는 보안설정 가능.
또한 라우팅 테이블 처리능력의 퍼포먼스의 차이도 있다.
하지만 최근에는 거의 차이가 없어지고 있는 추세이다.

단점: 프로토콜 의존적이며 설정이 복잡.